# 计G202 2020322099 邱煜斐
# 实验5

## 实验内容：
    ·业务要求：在某课上,学生要提交实验结果，该结果存储在一个文本文件A中。
              文件A包括两部分内容：
              1，是学生的基本信息；
              2，是学生处理后的作业信息，该作业的业务逻辑内容是：利用已学的字符串处理知识编程完成《长恨歌》古诗的整理对齐工作，写出功能方法，实现如下功能：
                (1).每7个汉字加入一个标点符号，奇数时加“，”，偶数时加“。”
                (2).允许提供输入参数，统计古诗中某个字或词出现的次数
                (3).输入的文本来源于文本文件B读取，把处理好的结果写入到文本文件A
                (4).考虑操作中可能出现的异常，在程序中设计异常处理程序
              输入内容：
                  汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池
              温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫
              佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列士可怜光采生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘
              处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行<未完，待续>

              输出内容：
              汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
              杨家有女初长成，养在深闺人未识。
              天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
              回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
              春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
              侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
              云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
              春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
              …………

    ·实验要求：
      1.设计学生类（可利用之前的）；
      2.采用交互式方式实例化某学生；
      3.设计程序完成上述的业务逻辑处理，并且把“古诗处理后的输出”结果存储到学生基本信息所在的文本文件A中。

      
## 实验目的：
    ·掌握字符串String及其方法的使用
    ·掌握文件的读取/写入方法
    ·掌握异常处理结构

## 实验过程：
    ·首先在Students.java中创出一个学生类，并赋予相应的属性。
    ·其次在Tist.java中实现取出和写入A,B文件，并使用try方法和while循环来实现古诗的规格化。
    ·然后在FindWord.java实现查询功能
    ·其他具体详情见核心代码环节
## 核心代码：
    ·1，输出字节流和输入字节流
    ···
    FileReader fInputStream = new FileReader("D:\\homework\\A.txt");//读文件
    FileWriter fOutputStream  = new FileWriter("D:\\homework\\B.txt")){//重新写入文件	   
    ···
    ·2，规格化古诗并完成需要天际的要求
    ···
      char[] ch=new char[14];//设置有14个字符
		  while ((fInputStream.read(ch)) !=-1) {
		    st.append(ch, 0,7);
		    st.append("，");
		    st.append(ch, 7, 7);
		    st.append("。"+"\n");
		  }
		  Student strs=new Student();
		  System.out.println(st);
	     fOutputStream.write(new String(st));
	     
		}catch(Exception e) {
			e.printStackTrace();
		}
    ···
## 输出结果：

## 实验感想：
    ·首先巩固了try方法与while循环的用法。
    ·其次知道了读取文件的操作和写入文件的操作应该如何实现。
    ·然后此次代码的完成在没有思路时完成的很困难，去同学哪里取了不少经，以后会匀出时间去钻研研究。
